---
title: "2025 年总结"
---

注意到自己过去一直在“过度设计”；
包括 3-6 月在开发 BlueFirmament 而没有做业务，是因为 FastAPI + pydantic + supabase 可维护性很差（虽然很大程度也怪走了条不寻常的路，整个技术栈前所未有的胶水）； 
后来7月份 AdvX 3天黑客松，带来了一些转机，因为这么短的时间就对“过度设计”的容忍度就更低了，并且也发现了 FastAPI + SQLAlemchy + Pydantic 真的挺好用；
于是在8月份，对搭一把小程序进行了“重写”，确实整个界面、开发速度、可维护性都迎来了质的提升；
特别要学到的一点就是“慢就是快”，从一开始选对技术栈（UnoCSS+Iconify），做对架构设计，而且特别是在 Vibe Coding 的今天，就更为重要。
现在其实就特别警惕过度设计，不仅仅是在产品迭代上，在代码开发上也是，能用尽可能简单地方法去解决问题就尽可能简单（而且 AI Coding 让重构、重写的成本变得更低了，确实有更多的底气去“胡乱写”）
，毕竟还有一点，“需求”也是不确定的，你现在认为聪明的决策，可能在真实的需求到来后就变得愚蠢无比了。
